第1回git講座
===============================================================

今日の目標
===========================================
## 理解出来なかったらどうしよう…と気構える必要は無い
+ 机の上の勉強で全てを理解するのは無理なお話なので、こんな使い方が出来るんだよーという事をざっくり理解し、興味を持ってもらう事。
+ 個人的にコードを書いており、まだバージョン管理を採用していない人はぜひとも導入してみて欲しい。

---------------------------------------------------

gitってなんだろう
===========================================
## gitの概念説明
+ wikipediaの解説ベースで
+ わかりやすく乱暴に説明すると
 + ファイルに対して「誰が」「いつ」「何を変更したか」というような情報を記録することで、過去のある時点の状態を復元したり変更内容の差分を表示できるようにするシステムの事

---------------------------------------------------

バージョン管理とは
===========================================
## バージョン管理を使用しない場合の開発事例
+ 共有PCと接続した個人PCの構成図の画像貼り付け
+ この事例の問題点
 + 誰かが同じファイルを編集中だと、他の人は手を出せない
 + 神である共有PCが不調になった時点でお仕事出来ない
 + 誰が編集したのかソースのコメントでしか判別出来ない
 + いつ編集されたのかタイムスタンプを見るしかない
 + 間違ってファイルを消しちゃっても黙ってればバレない
 + レビューが出来ない（やりづらい）

## バージョン管理をすると？
+ ファイルの変更履歴を記録出来る
 + 変更履歴の画像貼り付け
+ ファイル間の差分を確認できる
 + diffの画像貼り付け
+ やっちゃった時、以前の状態に復元できる
 + 復元を試みた状態の画像貼り付け
+ ソースコードだけでは無く、フォトショ等のレイヤ管理も可能
 + レイヤ結合保存を元に戻す画像貼り付け

## gitではどうやって管理しているの？
+ リポジトリと呼ばれる管理局で管理します。外部サービスの大元のリポジトリから、手元の環境にコピーして使用するのが主な使い方になります。
+ リモートリポジトリ
 + 基本的には外部のサービスで、主にgithub、bitbucket等があります。どちらもWEBサイトからユーザー登録して使用します。
 + それぞれ特徴がありますので、個人利用の際は自分にあったサービスを使うといいでしょう。
+ ローカルリポジトリ
 + 個人端末に存在するもの。リモートリポジトリと完全な同期を行ない、改修の差分等を手元の環境で確認したりするものです。
 + 個々の手元にしか存在しないため、好き勝手に壊しても誰にも迷惑が掛かりません。
+ 自分しか見えない所から、みんなに見えるようにする為の流れ
 + 修正を行う
 + 修正自体に名前を付けて、コミットと呼ばれるものを手元に作成する
 + コミットをリモートリポジトリに送信する

---------------------------------------------------

SVNとgitの違い
===========================================
## 大きな違いは集中型か分散型か
+ SVNなら使った事があるよ〜という方もいると思います。SVNもgitもどちらもバージョン管理システムであることに違いはありませんが、処理携帯が違います。
+ 集中型(SVN)の特徴
 + ローカルリポジトリが存在せず、コードの修正の確定＝リモートリポジトリに送信される形です。
 + リポジトリとの関係がシンプルな為、直感的に理解しやすく、学習コストが低い
 + 手元で他の修正との結合をする事が出来ない。必ずリモートリポジトリを経由する必要がある。
+ 分散型(git)の特徴
 + 手元の環境にリモートリポジトリのコピーを作成し、自分以外の改修との結合や、コード修正の確定が、誰にも迷惑を掛けずに自分のマシン内で完結する。
 + 一度ローカルリポジトリを作成してしまえば、その時点での状態はネットワークを介さず操作可能
 + リモートリポジトリがダウンした際でも、ひとまず作業を行う事は出来る。
 + 概念が少々複雑で、学習コストがそれなりに高い。

---------------------------------------------------

さっきからコミットコミット言ってるけど？
===========================================
## コミットとは2つの意味を持つ
+ 「コミットそのもの」の意味と、「コミットを行う」という意味のふた通りある。
+ コミット自体はどういうもの？
 + 変更の差分や差分等をコミットという1単位で閉じ込めたもの
 + コミット自体に名前を付ける事が可能（正確にはコミット名では無くコミットメッセージ）
 + コミット一覧の画像と、statの画像を貼る
+ コミットをする　という事
 + コミット自体を作成する。という事です。
 + 修正が完了してコミットを作成するという一連の動作の事をいいます。

---------------------------------------------------

ブランチとは？
===========================================
## 解説の前に
+ ブランチの概念は麻雀で言う平和みたいなもので、バージョン管理ソフトを使ったことの無い人にとっては概念が難しいものですが、gitを使用する上で非常に重要な概念です。

## ブランチってどういうもの？
+ コミットを積み重ねていく「場所」のようなイメージです。gitのリポジトリは度々、枝や木（ブランチやツリー）という言葉で表現されます。
+ 木を途中から枝別れさせ、その枝に対してコミットを積み重ねていきます。
+ 新たにブランチを切るという事は、その時点での対象の箱をコピーし、新たな箱にコミットを積んでいくというイメージになります。

## ブランチの種類
+ リモートブランチとは
 + リモートリポジトリ、つまりgithub等の外部サービスサーバーにしか存在しないブランチです。このブランチを直接編集することは出来ません。
 + ブラウザを開いてgithub上から直接ファイルを編集する事は可能と言えば可能です。基本的にはあまり行ないません。プロジェクトのwikiは別かな？
+ ローカルブランチとは
 + 自分の手元にのみ存在するブランチで、リモートブランチから作成します。主にこのブランチに対してコミットを行っていきます。
+ トラッキングブランチとは
 + ローカルブランチとリモートリポジトリを接続する橋のようなものです。ローカルブランチを作成した際、自動的に手元に作成されます。ローカルリポジトリは好き勝手な名前を付ける事ができ、gitさんはそのブランチがどのリモートブランチを指すのか判断出来ません。そこで、トラッキングブランチ（追跡ブランチ）で橋を掛けて解決しています。

## ドラクエ5に例えてみる
+ masterブランチではビアンカ、フローラブランチではフローラというルートで。
+ 主に図で解説
